# 目的
写一个教程最难的一步就是作者往往无法确定读者的知识水平。对于同一个教程，有的人会觉得讲的太无聊，有的人又会觉得讲的太难。

作为一个声称『从零开始』的教程，我自然希望能够尽量的从最最基础的东西讲起，但作为一个python教程，在正文中写太多与python语言无关的东西又会影响读者的观感，所以便将一些与语言无关的东西作为day 0的内容，以尽可能的让各个层次的读者都能愉快的学习。

# 适宜人群与目标
本节的适宜人群是非计算机相关专业的人群。本节假设读者在阅读本文前从未写过一行代码。
主要对编辑器、运行环境、IDE等容易混淆的概念做一个比较详细的名词解释。

之所以编写这一节的内容，是笔者在教授python课程时，发现网上现有的教程中，往往都有一章叫做『环境准备』。自学的朋友们在这一章中往往跟着教程的指示安装了多个软件，但是大家一顿操作猛如虎后，并不知道自己到底安装了些什么，对编辑器、运行环境、IDE等名词也没有一个清晰的理解。虽然在知识架构上，这些名词与python本身并无太大的关系，但是对于比较好奇的学生而言，带着困惑继续学习是并不是一件有利的事，所以便有了这一节的内容。

# 编辑器
对于作家，他们需要用记事本编辑.txt文件或者用word取编辑.doc文件。我们也需要用一些软件去编辑我们的python代码，也就是.py文件。
编辑器的可选项是非常多的，如果你有一个程序员朋友你应该听过以下名词：Atom, Visual Studio Code,Sublime等，他们都是代码编辑器。事实上，如果你足够偏执，记事本也是可以作为代码编辑器使用的。但是大部分人并不会这么做，因为除了单纯的提供『编辑』这个核心功能外，专业的代码编辑器还会有代码高亮（就是让代码看起来花花绿绿的，人眼看着比较舒适），自动提示，自动补全，语法检查等功能，这能让我们在编辑代码更加的舒适与方便。

具体该使用哪个编辑器完全是个人喜好，笔者个人更偏好使用Visual Studio Code，大家可以方便从微软的官网下载到它，并通过一些简单的配置就可以快速开始你的python旅程。

# 运行环境
与.txt或是.doc格式写的小说不同。我们编写的代码在编写完成后是需要运行的。所以除了编辑器以外，我们还需要一个运行环境。

如果你对python有一定了解，你应该已经知道python分为了python2与python3两个大版本，这里的版本其实指的就是运行环境的版本。我们如果想要运行python3的代码，就需要安装一个python3的运行环境，如果错误的使用python2去运行python3的代码，是会运行失败的。

额外的提一下，我们平时运行python一般有两种方式，一种是在命令行界面（terminal或是cmd等）输入类似下面这样的命令：
```
python xxx.py
python3 xxx.py
python2 xxx.py
```
这种方式是对运行环境的显式调用，用指定的运行环境去运行自己的代码。另一种方式就是在编辑器或是IDE中点击运行按钮，这其实也是在调用运行环境，编辑器或IDE其实是在后台用预先配置好的运行环境去运行了当前打开的代码。本质上，两种方式是一致的。

运行环境的安装是非常简单的，在python官网下载后，如果安装一个普通的软件一样安装即可。

# IDE
IDE ( Integrated Development Environment ) ，即集成开发环境。具体来说，你可以认为IDE集成了编辑器、运行环境以及其他你未来可能会用到的一切工具。包括但不限于常用第三方库，版本管理工具等等。也就是说，通常你如果安装了IDE，就不需要再独立的去安装编辑器、运行环境了，这些IDE都为你做好了。常见的python IDE有PyCharm，Anaconda等。

这听起来很方便，但是笔者一般不建议初学者在学习阶段使用IDE。第一，开箱即用的特性进一步的模糊了基础概念，容易让初学者太过依赖特定的工具。很可能会出现换了一台电脑都不知道怎么运行python这样的事情。第二，IDE提供的功能一般是初学者所需功能的超集，一个软件提供的功能越多，往往学习成本也越大，而学习python的人在一开始并不值得把时间花费在学习工具上。

当然，在对基础概念有了足够的认识后，用一个自己熟悉的IDE确实会很方便。这就完全是个人喜好了。

# 写在最后
这节的内容与python语言没有太大关系，仅仅是一个概念上的扫盲文，希望大家读完后能有所收获~